中缀表达式转化为后缀表达式算法：
1)首先将左括号“(”压进栈，作为栈底元素；
2) 从左到右对算数表达式进行扫描，每次读入一个字符s1[i]；
3)若遇到数字，依次存入串s2中，若遇算数运算符，将“ ”（空格）追加到s2后面；
4)遇到左括号“(”则把他压入栈中；
5)若遇算术运算符，如果它们的优先级比栈顶元素高，则直接进栈，否则弹出栈顶元素追加到s2后面，直到新栈顶元素的优先级比它低，然后将它压栈；
6)若遇到右括号“）”，则将栈顶元素追加到s2后面，直到栈顶元素为“（”，然后相互抵消；
7)若到了该串的末尾，则将栈中的运算符全部输出到s2[i]，并删除栈顶元素。

后缀表达式求值算法:
1)  读入无括号的后缀表达式;
2） 若为数字则将其入栈（存放操作数）；  
3） 若为运算符，让栈顶元素和次顶元素与次运算符进行相应的运算，运算结果打印并入栈； 
4） 重复2）3）步骤，直到改字符串的末尾，则此时栈中的结果便是所追求的表达式的值。 

数值转换为实数的算法描述：  
1） 若为数字，则将其减去'0'的ASCII码后就得到该数的数值，并暂存于一个变量sum上；  
2） 若继续为数字，也将其减去'0'的ASCII码后就得到该数的数值，并将其值加上已存的sum * 10 后的值再存于sum；  
3） 重复2）步骤直到遇到“ ”（空格），即表示此时已完成转换。