打开终端：ctrl+alt+t
清屏：ctrl+l
在终端在退出锁定：ctrl+c


目录：又称为文件夹，是包含所有的文件
目录创建规则：
1、大小是256
2、不能包含特殊字符
3、见名知义 
路径：是反应目录和文件的位置
[绝对位置]文件位置：windows：盘符：\文件夹\文件.avi
	 linux: /home/主文件夹/0520/day01/a
	
[相对位置]当前目录所在位置为 0520 ./day01/a 
		day03 ../day01/a

	.\c...\01jibi\biji.txt
	..\c...\01biji\biji.txt


文件：在计算机中一切皆文件 
在windows中区分文件可以通过扩展名来区分 .exe .txt .ppt
在Linux中文件没有扩展名 可以通过颜色区分 也可以通过命令来区分 file 文件名

在Linux中文件分为：
普通文件
目录文件
设备文件   字符设备文件 块设备文件
管道文件
链接文件

文件权限：
读【r】read
写【w】write
执行【x】execute

d rwx rwx rwx 分为三组
d 目录 成为文件类型
第一组：文件的所属用户
第二组：文件的所属组
第三组：其他用户

Linux命令：
格式 ：命令 选项  参数 

帮助：
命令 --help
man 命令

快捷键：
tab 智能补全   如果没有重复的选项 自动补全 如果有重复项 按两下tab 显示列表
↑ ↓ 历史记录 查看之前敲过的命令 关闭后还会提示 但是同时打开两个终端 相互不会提示

常用命令：
ls 【查看文件】
格式：
ls -a 查看所有文件包含隐藏文件
ls -l 以列表形式查看文件，不包含隐藏文件
ls -lh 以列表形式查看文件，不包含隐藏文件 ，按照1024倍数显示{KB MB GB}
ls -all以列表形式查看文件，包含隐藏文件 快捷方式【ll】

通配符：
【*】 匹配任意多个字符【0-256】  a*  一个以上字符 256一下 
【?】 匹配任意一个字符  a？ 两个字符
【[a-z]】 区间法 匹配a到z的所有字符 只能确定一个字符
【[abcde]】 穷举法 权值法 匹配abcde的所有字符 只能确定一个字符


切换工作目录：
cd 【切换工作目录】cd 目录
格式：
cd 切换到用户主目录
cd ~ 切换到当前用户的主目录
cd .. 切换到上级目录 
cd .  切换到当前目录
cd -  切换到上一次目录


创建目录：
mkdir 目录名 -p 递归创建
rmdir 目录名  目录一定是空的
rm 文件  -i询问 -r 递归传出


链接：
格式：
ln 源文件 链接文件 硬链接
ln -s 源文件 链接文件 软连接
硬链接文件占磁盘空间 但是删除源文件不会影响硬链接文件
软链接文件不占磁盘空间 但是删除源文件会影响软链接文件

硬链接和拷贝（复制）区别 无论你修改了哪一个链接之后的文件 两个文件都会改变 保持一致  但是拷贝不会
1、改变软链接文件就是相当于间接的改变了源文件
2、查看文件时默认链接数为1 如果有链接一次递增
3、如果创建的软链接文件和源文件在不同的目录下，需要使用绝对路径


文本搜索：
grep  '搜索内容' 文件名
-n 显示行号
-v 反选
-i 忽略大小写

通配符：
【^a】以a为起始的字符搜索文件
【a$】以a为结尾的字符搜索文件
【.】 配匹任意一个非换行的字符
【*】匹配任意字符（大于0的整数）

文件搜索：
find 目录 参数 文件名（可以使用通配符）
-name 文件名
-size 大小
-perm rwx


归档：
tar -cvf 归档文件名.tar 文件1 文件2  目录1 目录2
解归档：
tar -xvf 归档文件名.tar  -C 路径
 
压缩：
gzip 归档文件名.tar  生成了一个文件 归档文件名.tar.gz 文件大小小于归档文件大小 归档文件名.tar不存在了
解压缩：
gzip -d 归档文件名.tar.gz 生成了一个文件 归档文件名.tar


一步归档压缩：
tar -czvf 文件名.tar.gz 文件1 文件2 目录1 目录2

一步解归档压缩：
tar -xzvf 文件名.tar.gz -C 路径

bzip2压缩：
tar -cjvf 文件名.tar.bz2 文件1 文件2 目录1 目录2
bzip2解压缩：
tar -xjvf 文件名.tar.bz2 -C 路径

zip压缩：
zip 文件名 文件1 文件2 目录1 目录2  生成一个文件为：文件名.zip
unzip解压缩：
unzip 文件名.zip -C 路径










